## 체크포인트
### 내장 매소드 구현 및 사용 방법 실습
``` javascript
_.each = function (collection, iteratee) {
  // TODO: 여기에 코드를 작성합니다.
  if(Array.isArray(collection)){

    for(let i =0;i<collection.length ;i++){
      iteratee(collection[i],i,collection);
    }
  }else{
    let arr = Object.keys(collection);

    for(let i =0;i<arr.length ;i++){
      iteratee(collection[arr[i]],arr[i],collection);
    }
  }
}
```
- each 구현의 경우 배열과 객체가 들어왔을 때, 인자를 다르게 밖에 옳바르게 동작하도록 구현

``` javascript
_.filter = function (arr, test) {
  // TODO: 여기에 코드를 작성합니다.
  let result = [];
   
  _.each(arr, function (n){ // arr.filter(fuction(n){ test })의 동작을 생각하며 이해
    test(n) ? result.push(n):false;
  })
     
  return result;
};
```
- filter의 경우 콜백 함수의 결과에 따라 true로 통과되는 요소만 걸러 새로운 배열에 담도록 구현
``` javascript
_.map = function (arr, iteratee) {
  // TODO: 여기에 코드를 작성합니다.
  // _.map 함수는 매우 자주 사용됩니다.
  // _.each 함수와 비슷하게 동작하지만, 각 요소에 iteratee를 적용한 결과를 리턴합니다.
  let result = [];

  _.each(arr,function (n){
    result.push(iteratee(n));
  })
  return result;
};
```
- each를 사용해 요소를 받고 콜백 함수에 해당 요소를 넘겨 반환 되는 결과값을 새로운 배열에 담도록 구현
``` javascript
_.reduce = function (arr, iteratee, initVal) {
  // TODO: 여기에 코드를 작성합니다.
  let result = 0;
  let index = 0;

  result = initVal;
  
  _.each(arr, function (n){
    let acc;
    
    if(initVal === undefined && index === 0)
    {
      acc = arr[0];
    }else{
      acc = iteratee(result,n,index,arr)
    }
    
    result = acc
    index++;
  })
  return result;
};

```
- each를 사용해 초기값이 주어지지 않은 경우에는 배열의 첫번째 값을 초기값으로 설정하고 콜백 함수를 통해 배열의 정보를 요약하도록 구현
- each를 통해 정리한 콜백함수의 인자를 좀 더 이해하고 구현해서, 인덱스 변수를 따로 지정하는 것이 아닌, 해당 요소의 인덱스를 바로 받아오도록 구현하는 것이 더 클린한 코드임 => function (value, index)( 더 보고 이해할 것 )

### 동기 & 비동기
- 동기: JS에서는 특정 코드가 동작을 마친후 다음 코드가 실행되는 순차적인 코드진행의 특징을 의미
- 비동: JS에서는 특정 코드의 동작을 마치기전에 다음 코드들을 실행하는 비순차적인 코드진행의 특징을 의미

### 비동기의 이해 목표
**[part 1]**
- Promise 실행 함수가 가지고 있는 두 개의 파라미터 resolve 와 reject 는 각각 무엇을 의미하나요?
> - resolve: 비동기 작업이 성공적으로 이루어짐
> - reject: 비동기 작업이 실패함

- resolve, reject함수에는 전달인자를 넘길 수 있습니다. 이때 넘기는 전달인자는 어떻게 사용할 수 있나요?
>- resolve의 경우 호출의 결과 값을 .then 매소드를 통해 가져오고 해당 값을 .then 매소드의 콜백 함수의 인자값으로 넘겨 콜백함수를 실행하는 방법으로 사용<br>
>- reject의 경우 호출의 결과 값을 .catch 매소드를 통해 가져오고 해당 값을 .catch 매소드의 콜백 함수의 인자 값으로 넘겨 콜백 함수를 실행하는 방법으로 사용



- new Promise()를 통해 생성한 Promise 인스턴스에는 어떤 메서드가 존재하나요? 각각은 어떤 용도인가요?
>  - .then: resolve를 정상 호출한 경우 실행한 결과값을 반환된 promise 내부 프로포티인 result를 가져와 .then의 콜백함수의 인자로 활용<br>
> - .catch: reject가 정상 호출된 경우 실행한 결과값을 반환된 promise 내부 프로포티인 result를 가져와 .then의 콜백함수의 인자로 활용
> - .finally: 호출된 함수와 상관없이 항상 접근해 값을 가져오 활용할 수 있게 해줌

- Promise.prototype.then 메서드는 무엇을 리턴하나요?
> - resolve 호출의 결과값을 result에 담은 promise

- Promise.prototype.catch 메서드는 무엇을 리턴하나요?
> - reject 호출의 결과값을 result에 담은 promise

- Promise의 세 가지 상태는 각각 무엇이며, 어떤 의미를 가지나요?
> - pending : new Promise()가 실행된 직후의 상태로, promise 생성 후 아무것도 처리되지 않은 상태
> - fullfilled : resolve가 호출되었으며 성공적으로 비동기 작업이 이루어진 상태
> - rejected : reject가 호출되었으며 비동기 작업이 실패한 상태

- await 키워드 다음에 등장하는 함수 실행은 어떤 타입을 리턴할 경우에만 의미가 있나요?
> - await뒤에 붙은 비동기 작업의 결과로 result를 담은 promise이 반환 될때 

- await 키워드를 사용할 경우, 어떤 값이 리턴되나요?
> - await뒤에 붙은 비동기 작업의 결과로 result를 담은 promise이 반환 될때 까지 대기한 후 반환 후 다음 작업이 실행됨

**[part 2]**

- Promise.all 의 전달인자는 어떤 형태인가요?
>- 비동기 작업을 처리할 promise들을 담고있는 순회 가능한 객체(배열)
- Promise.all 을 사용할 경우에 then 메서드의 매개변수는 어떠한 형태인가요?
>- 각 비동기처리 과정을 통해 resolve 호출의 결과값을 result에 담았고 result 값을 처리된 비동기 작업의 인덱스 위치에 요소로 가지는 배열
- Promise.all 에 두 개의 Promise 요청이 전달되고, 만일 그중 하나가 rejected 상태가 되는 경우,  then 메서드, catch 메서드 중 어떤 메서드를 따라갈까요?
>- 해당 promise 내부의 reject가 실행되고 결과 값을 result에 담은 후 해당 promise 반환하고 Promise.all 전체가 거부됨, 따라서 이후의 다른 promise는 실행되지 않음 
>- 이후 reject 상태의 promisedp result에 담긴 값을 콜백함수의 인자값으로 받아 동작하는 .catch가 실행됨(reject 상태기 때문)

**[part 3]**
- fetch API 란?
>- 넘기 주소의 서버에 요청을 하고 정보를 받아올 수 있음

- Axios 란?
>- fetch와 마찬가지로 요청후 정보를 받아올 수 있는 비동기 라이브러리로 설치를 필요로하고 정보를 받을 때 자동으로 json데이터 형식으로 자동으로 변환됨


## 후기
- 비동기의 개념에 대해 이해하고 있었지만, 코드로서 동작시키는 것과 클린 코드를 위한 코드 작성에 어려움이있었음
- 구조 분해-할당과 비동기 구현 방법 그리고 모듈 활용 방법에 대해 더 공부하고 익숙해져야 할 것